aí cê deve tá se perguntando assim oh Joy, se isso aí é inconstitucional,
não deve acontecer mais.
Por que que você tá ensinando Isso?
Porque, infelizmente,
ainda existem municípios que permanecem contra a decisão
do Supremo e permanecem exigindo esse cadastro.
Passou o tempo, gente essa decisão, ela é antiga.
O tempo foi passando e os municípios foram cedendo.
Foram derrubando essa exigência. São Paulo Demorou alguns meses, mas derrubou.
É Rio de Janeiro, Campinas, Sorocaba foi derrubando.
Aos poucos, os municípios foram Eh se conscientizando,
atualizando os seus sistemas, deixando de exigir esse cadastro.
Mas tem município que até hoje não se adequou
Distrito Federal.
Esses dias um cliente foi prestar serviço no
Distrito Federal e lá eles estabeleceram o cadastro.
Aí eles derrubaram o cadastro,
mas não derrubaram tanto assim porque lá eles colocaram uma regra que,
se o contrato da prestação do serviço tiver mais de noventa dias, aí não vai reter,
não precisa do ca- precisa.
Não precisa do cadastro.
Se tiver menos de noventa dias,
o contrato de prestação de serviços tem que reter uma, uma bagunça,
uma coisa que não tem nada a ver,
mas eles mantiveram o cadastro envolvendo uma outra regra.
por trás e sendo totalmente contra aquilo que já foi determinado pelo Supremo,
de que é inconstitucional a exig a exigência desse cadastro.
E o contribuinte do outro lado, não tem muito o que fazer.
Porque automaticamente, quando um contribuinte lá,
vou dar o exemplo do Distrito Federal.
Fizer o cadastro da nota fiscal, do serviço que ele contratou,
de uma empresa de outro município, ele cadastrar e escriturar a nota lá no sistema,
no portal da prefeitura lá E aí essa nota foi lançada.
Ao verificar que esse prestador é de outro
município e não tem o cadastro automaticamente,
a prefeitura retém
automaticamente, a prefeitura lança o imposto para o tomador pagar.
E aí você vai fazer o quê? Você tem duas opções.
Você pode pagar e entrar com os seus direitos pra poder reaver o valor pago.
Ou você pode não escriturar a nota fiscal, porque se você escriturar,
vai lançar o imposto e aí vai ter que recorrer depois a outras vias,
porque se você deixa de escriturar na nota fiscal,
você está cometendo uma infração.
A falta de escrituração de documento fiscal é uma infração, então,
você não poderia fazer isso se você decide, não escriturar a no nota.
Você já sabe que a prefeitura pode vir em cima e
te notificar ou até mesmo lavrar um auto de infração,
pela falta de escrituração de documento fiscal.
E aí você vai ter que defender na
esfera administrativa ou até mesmo na esfera judicial,
alegando que você não escrituro pra não gerar um ISS indevido,
porque é inconstitucional a cobrança de cadastro de pessoa, de outros municípios.
A minha recomendação é se você tá prestando serviços,
Se o teu cliente tá prestando serviço
pra municípios que ainda exigem esse cadastro,
pra evitar a retenção, faça o cadastro.
Gente entre com a solicitação do cadastro, são municípios, né,
que muitas vezes torna desafiadora a obtenção do cadastro.
Já tive casos que o cliente mandou foto do estabelecimento, mandou conta de água,
mandou conta de luz.
Só que a empresa dele, a maioria dos profissionais,
trabalhavam alocados em hospitais.
Então, no endereço da empresa mesmo, não tinha muito consumo,
porque a conta de energia elétrica e a conta de água era um valor baixo.
A prefeitura negou o cadastro alegando que tava
muito baixo pra ter uma atividade empresarial ali.
Pois é.
Mas recomendo que faça, então o cadastro,
se for o caso e busque os seus direitos pra ficar evitando o recolhimento indevido